# **Homework**

## **Lessons**

### **Git**

#### Commands

1. git cd _путь_ - перейти в домашнюю директорию
2. git init - создать репозиторий в текущей директории
3. git add _. / имя файла_ - добавить все файлы из тукущей директории/названный файл в индекс
   - флаг `-p` позволяет выбирать какие измнения файла вноисть в индекс
   - флаг `-A` - добавляет все изменения с корня проекта
4. git commit -m '_описание_' _путь к файлу(опционально)_ - сделать коммит указанного файла/всех проиндексированных изменений
   - флаг `-a` включить все изменения отслеживаемых файлов в индекс и закоммитить
   - `git commit -m Cleanup` - коммит удаления файла
5. git push - выгрузка коммита на сервер
6. git pull - загрузка коммита с сервера
7. git branch - список веток репозитория
8. git branch _имя ветки_ - создание ветки
9. git branch -d _имя ветки_
10. git checkout _имя ветки/код коммита_ - перейти в вершину ветки/на оперделенный коммит
11. git merge _имя ветки_ - объединить текущую ветку с названной
12. git status
13. git log
14. git reflog
15. ##### git config _пункт настройки_ _содержание_ - настроить конфигурацию git
    `git config -h` - все опции конфигурации
    `git config --unset` _пункт_ - удалить из конфигурации git
    `git config --remove-section` _пункт_ - удалить секцию
    `git config --list` - посмотреть конфигурацию git
    `git config --global alias.c commit` - создаёт шорткат "git c" = "git commit"
16. cat _путь к файлу_ - вывести содержимое файла в консоль
17. ls - список фалов в текущей директории
18. git show _иденификатор коммита(опционально)_ --pretty=fuller - показать указанный/текущий коммит
19. git reset HEAD _имя файла/каталога_ - сброс изменений индекса для указанного файла/каталога
20. git rm -r _--cached(опционально)_ _путь_ - удалить из индекса и рабочей директории(либо только из индекса) файл/папку

#### Flags

`-f` - 'force'
`-d` - delete
`-h` - help
`--system` - для всех пользователей
`--global` - для всех репозиториев пользователя
`--local` - в репозитории

#### Navigation

`/` - поиск по строке или regex
`n` - поиск вперёд
`Shift`+`n` - поиск назад
`q` - выход из перелистываемого списка
